last week we looked at Debian 9 Debian
la semana pasada miramos Debian 9 Debian
stretch right really really excited
estirar bien realmente muy emocionado
about this release because it's the
sobre este lanzamiento porque es el
latest and greatest stable version of
última y más estable versión de
the Debian Linux distribution the
la distribución Debian Linux el
response has been fantastic on YouTube
la respuesta ha sido fantástica en YouTube
thank you very much for all your
muchas gracias por todo tu
comments your thumbs up and your new
comenta tu pulgar hacia arriba y tu nuevo
subscriptions we love hearing from all
suscripciones nos encanta escuchar de todos
of the viewers who have been saying hey
de los espectadores que han estado diciendo ey
I really love this show love what you
Realmente amo este programa, amo lo que
guys are doing
chicos están haciendo
I appreciate that we all do and one
Aprecio que todos lo hagamos y que uno
question in particular stood out to us
pregunta en particular se destacó para nosotros
this week maybe you can take that for us
esta semana quizás puedas tomar eso por nosotros
I can take it okay oh except the blue is
Puedo llevo bien oh, excepto el azul es
not there so I don't know who way
no está allí, así que no sé de qué lado
somebody watched last week's episode I'm
Alguien vio el episodio de la semana pasada que soy
going to get it okay can you believe
va a hacerlo bien ¿ puedes creer
that the blue ink went out of my printer
que la tinta azul se fue de mi impresora
and your name happened to be in a blue
y tu nombre estaba en azul
I'm guessing dark garbage no no it's not
Supongo que basura oscura no, no, no es
Garvey see maybe to see see who is that
Garvey mira tal vez para ver quién es ese
see it looks like it ends in a one all
ver que parece que termina en uno todo
right oh I was ready cam hen one if your
bien oh estaba listo leva gallina uno si su
question the man I'm serious blue ink
pregunta al hombre que soy serio tinta azul
gone on the fridge know what you would
ido en la nevera, sé lo que harías
know that because I said so to the CNN
lo sé porque lo dije a la CNN
to the one you already knew it with you
al que ya conocías contigo
guys landed me it's gotta be me it
chicos me aterrizaron tengo que ser yo
would've been great if we were like it's
Hubiera sido genial si estuviéramos como si fuera
Charles eleven okay so tell me again
Charles once bien, dime otra vez
it's camp camp in one and before we move
es un campamento en uno y antes de movernos
on just making sure just skimming making
simplemente asegúrate de hacer solo skimming
sure there's nothing else typed in blue
Seguro que no hay nada más escrito en azul
very good alright whatever
muy bien bien sea lo que sea
watch last week's feature on Debbie and
ver la función de la semana pasada en Debbie y
nine and said I'm really enjoying this
nueve y dijo que realmente estoy disfrutando esto
channel why don't you guys have more
canal por qué ustedes no tienen más
subs can you do can you guys do a video
subs pueden hacer pueden chicos hacer un video
comparing different desktop environments
comparando diferentes entornos de escritorio
I think it would be an interesting video
Creo que sería un video interesante
it will be alright
todo estará bien
desktop environments we hit on it a
entornos de escritorio que golpeamos en él
little bit last week and hitting the
poco la semana pasada y golpeando el
that first question why don't we have
esa primera pregunta por qué no tenemos
more subs hey get the word out spread
más subs oye, haz correr la voz
the word about Linux tech show spread
la palabra sobre tecnología de Linux se extendió
the word about category-five technology
la palabra sobre la tecnología de categoría cinco
TV and that's how we build it a lot of
TV y así es como lo construimos un montón de
you know a lot of youtubers will buy
sabes que muchos youtubers comprarán
subscribers and we don't we don't play
suscriptores y nosotros no no jugamos
that so
eso tan
so we appreciate each and every one of
entonces apreciamos a todos y cada uno de
our subscribers our supporters click
nuestros suscriptores nuestros seguidores hacen clic
that subscribe button if you've been
ese botón de suscripción si has estado
watching the show maybe you've been
viendo el espectáculo tal vez has estado
watching for some time and you haven't
mirando por un tiempo y no has
subscribed maybe you don't even have a
suscrito tal vez ni siquiera tiene un
youtube account so you just haven't
cuenta de youtube por lo que simplemente no tiene
gotten around to it make sure you sign
a su alrededor asegúrate de que firmes
up and then hit that subscribe button
arriba y luego presionar ese botón de suscripción
and that really that helps increase
y eso realmente eso ayuda a aumentar
those numbers I am and one can go wow
esos números que soy y uno puede ir guau
look at how things have really been
mira cómo han sido las cosas realmente
taking off around here I did it it was
despegando por aquí lo hice fue
easy so you can do it TV thanks ok so
fácil, así que puedes hacerlo TV gracias ok, entonces
hitting the question we talked about
golpeando la pregunta de la que hablamos
desktop environments what it means to
entornos de escritorio lo que significa
the Linux user what's funny is I thought
el usuario de Linux, lo gracioso es que pensé
we had already done something like this
ya habíamos hecho algo como esto
because a while back we were comparing
porque hace un tiempo estábamos comparando
what I thought was linux desktops in my
lo que pensé que era escritorios de Linux en mi
mind and it was not the next we were
mente y no era el siguiente en el que éramos
looking at various Linux distros I am
mirando varias distribuciones de Linux soy
pairing Debian - boom - and and so along
emparejamiento Debian - boom - y así sucesivamente
with that comes yeah well we're looking
con eso viene, sí, bien, estamos buscando
at gnome 3 vs. unity sure and so on and
en GNOME 3 contra la unidad seguro y así sucesivamente
so forth but here's what what it comes
etcétera, pero esto es lo que viene
down to Linux is as we learned last week
hasta Linux es como aprendimos la semana pasada
on episode number 509 of category 5
en el episodio número 509 de la categoría 5
technology TV Linux is the operating
tecnología TV Linux es el operativo
system and then on top of that the
sistema y luego en la parte superior de la
developers the people who put everything
desarrolladores las personas que ponen todo
together choose which packages to
juntos elegir qué paquetes para
include with the operating system so
incluir con el sistema operativo por lo
that can be you know do we go with
eso puede ser, sabes, vamos con
LibreOffice as the office suite do we go
LibreOffice como la suite de oficina vamos
with GNU image manipulation program what
con el programa de manipulación de imágenes GNU qué
do we include with this and with that
¿ Incluimos con esto y con eso
comes what do we use as our desktop
viene lo que usamos como nuestro escritorio
environment de as it's called so that's
entorno de como se llama así que eso es
what makes a distro is all of the stuff
lo que hace una distribución son todas las cosas
that they've packaged together into this
que han empaquetado juntos en este
particular version of Linux so Debian is
versión particular de Linux por lo que Debian es
a distro of Linux Ubuntu is a distro of
una distribución de Linux Ubuntu es una distribución de
Linux as well as Fedora and open SUSE
Linux, así como Fedora y SUSE abierto
and any of the other ones that you've
y cualquiera de los otros que tienes
ever heard of they're all different
Alguna vez has oído hablar de que todos son diferentes
distros of Linux so different packages
distribuciones de Linux paquetes tan diferentes
all thrown on top of Linux so the
todo arrojado sobre Linux por lo que el
desktop environment is probably
el entorno de escritorio es probablemente
one of the key considerations when it
una de las consideraciones clave cuando
comes to what makes a distro look and
llega a lo que hace que una distribución parezca
operate the way that it is hmm but that
operar de la manera que es hmm pero eso
said because Linux is the the way that
dicho porque Linux es la forma en que
it's set up you can have multiple
está configurado puede tener múltiples
desktop environments installed and
entornos de escritorio instalados y
switch between them without ever leaving
cambiar entre ellos sin salir
the operating system no yeah so during
el sistema operativo no, sí, así que durante
our Debian stretch installation last
nuestra instalación de estiramiento Debian duró
week I simply checked off all the
semana simplemente marqué todas las
options so it has all of the available
opciones por lo que tiene todos los disponibles
options in in Debian and let's I'm going
opciones en Debian y vamos a ir
to pull it up on the neck here so that I
para levantarlo en el cuello aquí para que yo
can kind of see and show you will just
puede tipo de ver y mostrar que solo
log out to the login screen oh you know
cerrar sesión en la pantalla de inicio de sesión oh sabes
what the netbook doesn't have it all so
que el netbook no lo tiene todo para
my dad my laptop here does so let's
mi padre mi computadora portátil aquí, así que vamos
first take a look at what's called
primero eche un vistazo a lo que se llama
cinnamon and as I'm saying the the
canela y como estoy diciendo el el
desktop environment is what you see so
el entorno de escritorio es lo que ves tan
this is the the way that your operating
esta es la forma en que su operación
system performs how you interact with it
el sistema realiza la forma de interactuar con él
where your menus are how you open things
donde tus menús son como abres las cosas
how you navigate the entire operating
cómo navegas todo el operativo
system that's what the desktop
sistema que es lo que el escritorio
environment is mm-hmm
el ambiente es mm-hmm
okay so I touched on this last week when
Está bien, así que me referí a esto la semana pasada cuando
I said if you don't like the way that
Dije que si no te gusta la forma en que
you know files open or you can't figure
sabes archivos abiertos o no puedes entender
out this or that with the way the
a cabo esto o aquello con la forma en que
operating system interacts with you with
el sistema operativo interactúa contigo
your mouse it's probably the desktop
su mouse es probablemente el escritorio
environment quite likely okay so you can
ambiente bastante bien, así que puedes
switch it to the one that you would like
cambiar a la que le gustaría
to choose the foo says cover the dangers
elegir el foo dice cubrir los peligros
of mixing different desktop environments
de mezclar diferentes entornos de escritorio
under a single user login so there is a
bajo un único usuario de inicio de sesión por lo que hay una
danger of that I wouldn't call it a
peligro de eso yo no lo llamaría una
danger if you have a small hard drive
peligro si tiene un disco duro pequeño
then these are considerations but when
entonces estas son consideraciones, pero cuando
you install a desktop environment it
instala un entorno de escritorio que
comes with a lot of packages that make
viene con una gran cantidad de paquetes que hacen
that desktop environment what it is okay
ese entorno de escritorio lo que está bien
so one desktop environment will include
entonces un entorno de escritorio incluirá
a whole plethora of applications and
toda una plétora de aplicaciones y
things that this desktop environment
cosas que este entorno de escritorio
uses to make it what it is okay then you
utiliza para que sea ​​lo que está bien, entonces usted
install another one and you get all the
instala otro y obtienes todo
same kind of stuff
el mismo tipo de cosas
added to it added to your computer but
agregado a él agregado a su computadora, pero
for the other desktop I think so it's
para el otro escritorio , creo que es
just kind of read that might be
solo tipo de lectura que podría ser
alternate versions you may have some
Versiones alternativas puede tener algunos
redundant software you may have multiple
software redundante puede tener múltiples
versions of different things that are
versiones de diferentes cosas que son
similar I don't you know I don't know
similar no sé que no sé
all of the applications that are out
todas las aplicaciones que están fuera
there but just to throw at a really
allí, pero solo para lanzar a un realmente
simple example maybe one uses OpenOffice
ejemplo simple tal vez uno usa OpenOffice
where the other one uses LibreOffice so
donde el otro usa LibreOffice para
if you install both desktop environments
si instala ambos entornos de escritorio
you now have both and sometimes you can
ahora tienes ambos y algunas veces puedes
have a conflict they're usually apt on
tienen un conflicto que suelen ser aptos en
Debian in particular and boon to other
Debian en particular y bendición a otros
Debian derivatives it's able to
Derivados de Debian es capaz de
reconcile those dependencies the
conciliar esas dependencias el
conflicts between them and and it just
conflictos entre ellos y y solo
means having extra stuff on your hard
significa tener cosas extra en tu disco duro
drive that maybe you don't need if if
conducir que tal vez no necesita si si
you're only going to use one particular
solo vas a usar un particular
okay it's a fun experiment though to
bien, es un experimento divertido, aunque
throw them all on there and see what one
arrojarlos a todos allí y ver qué
you like the most
te gusta más
that's what we're going to do here
eso es lo que vamos a hacer aquí
tonight so that you get a sense of the
esta noche para que pueda tener una idea de la
difference so this is the default one
diferencia por lo que este es el predeterminado
fashion is that cinnamon that isn't
la moda es esa canela que no es
cinnamon yeah so you know right out the
canela, sí, así que sabes a la derecha de la
bat what I do like about it is from a
bate de lo que me gusta de ella es de una
Linux partly from a Windows user
Linux en parte de un usuario de Windows
standpoint the navigation right out the
punto de vista de la navegación a la derecha de la
gate has a bit of a Windows 10 feel
puerta tiene un poco de una sensación de Windows 10
without all the clutter right right
sin todo el desorden correcto
we've talked about how not the crazy big
hemos hablado de cómo no el loco grande
tiles yeah we don't have the crazy big I
azulejos, sí, no tenemos la gran locura I
actually have the super I hate those I
de hecho tengo el súper odio a los que yo
hate them too okay everyone who brings
odiarlos también está bien a todos los que trae
in a computer for service that has been
en una computadora para el servicio que ha sido
upgraded to Windows 10 so can you get
actualizado a Windows 10 por lo que puede obtener
that right everything is your way to get
ese derecho todo es tu manera de obtener
that awesome classic shell and we
esa impresionante carcasa clásica y nosotros
actually have a video about it on our
de hecho tenemos un video sobre eso en nuestra
website
sitio web
Larry five.com we did it on Windows 8 to
Larry five.com lo hicimos en Windows 8 para
show you how to get rid of it but
le mostrará cómo deshacerse de él, pero
classic shell works great on on Windows
shell clásico funciona muy bien en Windows
10 as well but you could just take it
10 también, pero sólo podía tomarlo
one step further and install Linux with
un paso más e instalar Linux con
cinnamon how do you like that ok so
canela ¿qué te parece bien así que
we're going to take the same approach to
vamos a tomar el mismo enfoque para
each desktop environment I'm switching
cada entorno de escritorio que estoy cambiando
back and forth we're going to look at a
ida y vuelta vamos a ver una
few of the different things that we
algunas de las cosas diferentes que
would commonly do with the computer like
Comúnmente haría con la computadora como
creating a document navigating to our
creando un documento navegando a nuestro
files getting on the Internet let's get
archivos en Internet, obtengamos
started
empezado
with cinnamon okay so first of all what
con canela bien, así que antes que nada
do we want to do create a document so
¿ Queremos hacer crear un documento para
here I see office so I'm going to I'm
Aquí veo la oficina, así que voy a estoy
going to play like I don't know I'm
voy a jugar como si no supiera que soy
going to play like I'm a novice user an
voy a jugar como si fuera un usuario novato y
end user who's never done this but I
usuario final que nunca ha hecho esto pero yo
understand the LibreOffice writer is my
entiendo que el escritor de LibreOffice es mi
writing application see at the bottom
aplicación de escritura ver en la parte inferior
there even when I hover cinnamon says
incluso cuando estoy sobre canela dice
create and edit text and images in
crear y editar texto e imágenes en
letters reports documents and web pages
cartas informes documentos y páginas web
so I know that that's what it is if I
entonces sé que eso es lo que es si
point to calc it says perform
señalar a calc que dice realizar
calculations analyze information and
los cálculos analizan información y
manage lists in spreadsheets
administrar listas en hojas de cálculo
that's like except Excel right yeah so
eso es como excepto Excel correcto, sí así
what would happen if I actually typed in
¿Qué pasaría si realmente escribí
Excel look at that so even as a Windows
Excel mira eso incluso como Windows
user I'm able to find the Excel
usuario, puedo encontrar el Excel
equivalent let's try Word LibreOffice
equivalente probemos Word LibreOffice
writer is in the left so let's use the
escritor está a la izquierda, así que usemos el
Excel example and click on it and now
Ejemplo de Excel y haga clic en él y ahora
I'm creating a spreadsheet just like I
Estoy creando una hoja de cálculo como yo
would expect to so that was a pretty
esperaría así que era una bonita
good experience for a first try at
buena experiencia para un primer intento en
getting into a spreadsheet or a document
entrar en una hoja de cálculo o un documento
worked out pretty well so you could even
funcionó bastante bien por lo que podría incluso
type like if you had a document saved on
escriba como si tuviera un documento guardado en
your computer you could type the name of
su computadora puede escribir el nombre de
the document in that search bar and it
el documento en esa barra de búsqueda y
would pull out that I don't know I don't
sacaría que no sé que no lo hago
know this an application searches oh
saber esto una aplicación busca oh
yeah in my life okay well let's get to
Sí, en mi vida está bien, así que vamos a llegar a
that when we actually have created some
que cuando realmente hemos creado algunos
documents but let's let's make one so
documentos, pero vamos a hacer uno así
we're going to go word just because I
vamos a ir a la palabra solo porque yo
want to pretend like I'm a Windows user
quiero fingir que soy un usuario de Windows
trying to learn Linux and let's create a
tratando de aprender Linux y vamos a crear un
document and just hello world and I'm
documento y simplemente hola mundo y estoy
going to save this so save as and my
va a guardar esto para guardar como y mi
friends use Microsoft Office so I'm
amigos usan Microsoft Office, así que estoy
going to actually select to use a docx
va a seleccionar realmente para usar un docx
file so that it's compatible they can
archivo para que sea compatible que puedan
use it as well
Úselo también
and I'm going to call this hello world
y voy a llamar a este hola mundo
test do they have to if they're using
prueba que tienen que si están usando
like word did they have to save as a
como la palabra tenían que guardar como una
docx for me to be able to open it and
docx para que yo pueda abrirlo y
Lindos I just have to save it as a docx
Lindos solo tengo que guardarlo como un docx
to be a friendly neighbor to them
ser un vecino amigable con ellos
because theirs is dumb yeah yours is
porque el de ellos es tonto, sí, el tuyo es
clever okay good so
inteligente bien así que
okay as long as you're going in that
Está bien siempre y cuando estés yendo en ese
direction as long as you save it as a
dirección siempre y cuando la guarde como
file format that they can access okay so
formato de archivo que pueden acceder bien por lo
in our case it's asking are you sure
en nuestro caso se trata de estar seguro
ODF is a little better I'm going to say
ODF es un poco mejor , voy a decir
no I actually want to use Microsoft Word
no, realmente quiero usar Microsoft Word
format because that's what my friends
formato porque eso es lo que mis amigos
use in the office okay
usar en la oficina de acuerdo
close that hello world so this is an
cerrar ese hola mundo por lo que este es un
application search search Sasha not a
búsqueda de búsqueda de aplicaciones Sasha no es una
document search so you notice that your
búsqueda de documentos para que note que su
document is not coming up anywhere in
el documento no aparece en ninguna parte
that okay let's see if there is a search
eso está bien, veamos si hay una búsqueda
there is one called desktop search hello
hay uno llamado búsqueda de escritorio hola
world do you search on Windows I have
mundo que buscas en Windows tengo
never used search ever in my life
nunca usé la búsqueda alguna vez en mi vida
okay files oh really yeah but what I do
archivos bien oh realmente sí, pero lo que hago
use is I want to be able to find like a
uso es que quiero ser capaz de encontrar como un
computer my computer or folders access
computadora mi computadora o acceso de carpetas
right I never know where I document save
correcto , nunca sé dónde guardo el documento
anything so I just search you just
cualquier cosa, así que solo te busco
search yeah okay well let's take a
buscar, sí bien, vamos a tomar una
different approach let's see if we can
enfoque diferente vamos a ver si podemos
find our way to the files now there's an
encontrar nuestro camino a los archivos ahora hay una
icon here that there's an icon here that
icono aquí que hay un icono aquí que
looks like a file folder okay I'm
parece una carpeta de archivos, estoy bien
automatically thinking I'm going to
automáticamente pensando que voy a
point to that and it says files if it
señalar a eso y dice archivos si
opens a list of recently saved files and
abre una lista de archivos guardados recientemente y
that wasn't enough for me
eso no fue suficiente para mí
there is a list of folders documents
hay una lista de carpetas de documentos
sounds about right yeah and there's my
suena bien, sí, y ahí está mi
hello world now let's go back one and
hola mundo ahora regresemos uno y
push the search button here and I'm
presione el botón de búsqueda aquí y estoy
going to type in hello world there it is
va a escribir en Hola mundo allí está
okay see that's the route I would go
bien, veo que esa es la ruta que iría
there's the search that you're looking
ahí está la búsqueda que estás buscando
for right so okay that was pretty pretty
por derecho, así que estaba bien, era bastante bonita
straightforward now when I click on that
directo ahora cuando hago clic en ese
regard me saying there's a tool called
mírame diciendo que hay una herramienta llamada
launch e that searches files
lanzar e que busca archivos
you know Linux is fantastic because you
sabes que Linux es fantástico porque tu
can add these little features here and
puede agregar estas pequeñas características aquí y
there and that's part of the excitement
allí y eso es parte de la emoción
of getting onto Linux as you can
de llegar a Linux como puedas
customize things right and add features
personalizar las cosas a la derecha y agregar funciones
and all that kind of stuff
y todo ese tipo de cosas
the approach that we're taking today is
el enfoque que estamos tomando hoy es
out-of-the-box experience house cinnamon
experiencia fuera de la caja casa canela
going to feel for a novice entry level
va a sentir por un nivel de principiante
user and what is my first impression as
usuario y cuál es mi primera impresión como
that novice user so my next step is I
ese usuario novato, así que mi próximo paso es yo
need to get on the internet now I see
necesito ponerme en internet ahora que veo
that there's an Internet button over
que hay un botón de Internet encima
here on the start
aquí en el comienzo
menu or the menu or the applications
menú o el menú o las aplicaciones
menu whatever we want to call it
menú de lo que queramos llamarlo
I do see Firefox which I'm familiar with
Veo Firefox, que estoy familiarizado con
so I'm going to click on that and go
así que voy a hacer clic en eso e ir
into I don't know Google and it works
en No sé Google y funciona
just out of the box very fact yeah so
acaba de salir de la caja muy hecho, sí así
I'm able to get on the internet and
Puedo acceder a Internet y
that's fine we Sasha you would mention
Está bien, Sasha, mencionarías
you like to use things like a calculator
te gusta usar cosas como una calculadora
so let's see you know that was easy does
así que vamos a ver que sabes que fue fácil
it do date conversion date conversion
fecha la conversión de la fecha de conversión
like time zones no no okay so on my work
al igual que las zonas horarias no, no está bien, así que en mi trabajo
right I have to do care plans for
derecho tengo que hacer planes de cuidado para
patients and it's like 13 weeks of three
pacientes y es como 13 semanas de tres
times a week and I so I have to subtract
veces por semana y yo, así que tengo que restar
how many adjustments that they've had
cuántos ajustes han tenido
for how many they're supposed to have
por cuántos se supone que tienen
would that be like a feature of a
sería eso como una característica de un
spreadsheet or something I've used a
hoja de cálculo o algo que he usado
calculator before before but I you can
calculadora antes, pero yo puedo
just select dates convert like date
solo seleccione fechas convertir como fecha
calculation I've never heard of such a
Cálculo que nunca he oído hablar de tal
thing in it okay it calculates the
Lo que está bien, calcula el
difference between two dates which is
diferencia entre dos fechas que es
perfect probably like four weeks yeah
perfecto probablemente como cuatro semanas, sí
three months can I can I just be
tres meses puedo puedo solo ser
straight up real with you that nobody
directamente real contigo que nadie
else uses that no no I'm not saying that
otro usa eso no no, no estoy diciendo que
but what I would do in a case like that
pero lo que haría en un caso como ese
so what's the question like if how many
Entonces, ¿cuál es la pregunta como si cuántos
how many weeks between now and September
cuantas semanas entre ahora y septiembre
9th September 9 yeah I know I'm lazy but
9 de septiembre 9 sí, sé que soy vago, pero
it's just like we just live in such a
es como que vivimos en tal
world that you know when there are ten
mundo que sabes cuando hay diez
weeks until the ninth of September it's
semanas hasta el 9 de septiembre es
like the answers are just everywhere now
al igual que las respuestas están en todas partes ahora
what would be an example like years
lo que sería un ejemplo como años
since 1979 it's like every answer is
desde 1979 es como cada respuesta es
there I don't need to learn math anymore
allí no necesito aprender matemáticas más
I'm so darn lazy it's not lazy isn't it
Estoy tan perezosa, no es vago, ¿no?
now isn't it it's not you're good all
ahora no es así no es que eres bueno todo
right okay so I need to have a calendar
Está bien, así que necesito tener un calendario
a calendar yes okay so these are program
un calendario sí está bien, así que estos son el programa
features of the operating system these
características del sistema operativo estos
are things that are added like
son cosas que se agregan como
application okay that's specific to the
aplicación bien eso es específico para el
desktop environment but
entorno de escritorio, pero
what is important is how would I find
lo que es importante es cómo podría encontrar
that athlete yeah now that is it there
ese atleta sí ahora eso es todo
is it they're out of the box I don't
es que están fuera de la caja, no lo hago
know so I'm just going to type in
Sé que solo voy a escribir
calendar there it is oh I see a couple
calendario allí está oh veo un par
there's calendar which is exactly what
hay un calendario que es exactamente lo que
you asked for there's evolution which as
usted pidió que haya evolución que como
we talked to the last week is like
hablamos con la última semana es como
Outlook it has a calendar built in but
Outlook tiene un calendario incorporado pero
let's just click on calendar and that
Hagamos clic en el calendario y eso
looks like a calendar that's kind of
parece un calendario que es una especie de
cool actually I like that a lot
genial en realidad me gusta mucho
I'm kind of jealous I don't have that oh
Estoy celoso de no tener eso oh
yeah that one's better
si ese es mejor
nice and easy hey synchronize what does
agradable y fácil oye sincronizar lo que hace
that do this is what I'm wondering about
que hacer esto es lo que me pregunto
is Kenneth no but again this is an
es Kenneth no, pero de nuevo, este es un
application on debian 9 that came with
aplicación en Debian 9 que vino con
it so this is not part of the desktop
por lo que esto no es parte del escritorio
environment necessarily this is just
entorno necesariamente esto es solo
part of Linux so it will sync with an
parte de Linux, por lo que se sincronizará con un
online account nice so I could I could
cuenta en línea agradable, así que podría podría
do exchange I can do
hacer un intercambio que puedo hacer
Google Calendar how is that add an
Google Calendar cómo es que agregar un
online account so I'm even finding what
cuenta en línea, así que incluso estoy buscando lo que
I need to get this thing up and going
Necesito poner esto en marcha
pretty quick this is like that that's
bastante rápido, esto es así, eso es
what makes it for me all sorts of things
lo que hace que sea para mí todo tipo de cosas
that are what makes being able to find
eso es lo que hace que puedas encontrar
yeah I like that I'm having no trouble
Sí, me gusta que no tengo problemas
finding applications here one of the big
encontrar aplicaciones aquí una de las grandes
things with Windows 8 and even into
cosas con Windows 8 e incluso en
Windows 10 is that it was really tough
Windows 10 es que fue realmente difícil
for people to figure out how to actually
para que la gente descubra cómo realmente
shut down their computer so you end up
apagar su ordenador por lo que terminan
closing your laptop and then realizing
cerrando su computadora portátil y luego darse cuenta
that it's not shut down it's just in
que no está cerrado, solo está en
suspend mode I haven't rebooted in 10
modo de suspensión no reinicié en 10
years and it's a big problem right so
años y es un gran problema, por lo
how hard is it to shut down this system
qué tan difícil es cerrar este sistema
in cinnamon that was easy
en canela que era fácil
you want to shut down shut down and
quieres apagar cerrar y
we're done so cinnamon first impression
ya terminamos, canela, primera impresión
looks pretty darn good mm-hmm
se ve muy bien mm-hmm
pretty darn good indeed I'm going to log
bastante malditamente bueno, de hecho voy a iniciar sesión
out and then I'm going to check what the
y luego voy a comprobar qué
next one the debian has for us is as we
el próximo que Debian tiene para nosotros es como nosotros
look at Linux desktop environments as
mira los entornos de escritorio Linux como
introduced as brought included with
introducido como traído incluido con
debian 9 okay so you guys can't see my
Debian 9 está bien, así que ustedes no pueden ver mi
login screen when I'm changing this
pantalla de inicio de sesión cuando estoy cambiando esto
let's hit LXDE because Sasha likes the
vamos a LXDE porque a Sasha le gusta
name of
nombre de
like into that one when I would solid
me gusta en ese momento cuando me gustaría
pick oh yeah
recoger oh sí
OSCE is very very lightweight it was
OSCE es muy, muy ligero, fue
built specifically to be a lightweight
construido específicamente para ser un peso ligero
and fast fast fast interface so it's not
y rápida y rápida interfaz rápida, así que no es
going to be as robust as far as feature
va a ser tan robusto en cuanto a característica
set goes you notice that the it's a very
conjunto te das cuenta de que es una muy
Windows 98
Windows 98
kind of interface but it is fast it is
tipo de interfaz, pero es rápido, es
lightweight it is perfect for things
ligero es perfecto para las cosas
like like a older computer it's just
como si fuera una computadora más vieja, es solo
quick and zippy nice and simple
rápido y zippy agradable y simple
getting on things again really
volver a las cosas de nuevo realmente
straightforward getting on the Internet
obtener acceso directo a Internet
all I did was just point to Internet and
todo lo que hice fue señalar a Internet y
I see Firefox there so that's cool so
Veo Firefox allí, así que es genial, así
the background picture doesn't change we
la imagen de fondo no cambia nosotros
can change the background picture so I
puede cambiar la imagen de fondo, así que
can imagine that they all would look
se puede imaginar que todos mirarían
different I mean I guess they are like
diferente quiero decir que supongo que son como
not going yeah no no no this is Linux
no yendo, sí, no, no, esto es Linux
the desktop environment is is using my
el entorno de escritorio es usar mi
profile okay if I want to change my
perfil bien si quiero cambiar mi
background if the process may be a
antecedentes si el proceso puede ser un
little bit different for each one but on
un poco diferente para cada uno, pero en
this one if I right click and then see
este si hago clic derecho y luego veo
if there it is wallpaper then I can
si hay un fondo de pantalla, entonces puedo
change my wallpaper just like that okay
cambiar mi fondo de pantalla así está bien
so I mean a right-click on your desktop
así que me refiero a un clic derecho en su escritorio
and then preferences that's pretty
y luego las preferencias son bonitas
traditional yeah hmm
tradicional sí hmm
but you probably need to download some
pero probablemente necesites descargar
nicer wallpaper in order to actually
papel pintado más bonito para realmente
make this to make this reasonable
hacer esto para hacer esto razonable
there's the default and the ones that it
está el predeterminado y los que
comes with are pretty much identical to
viene con son bastante idénticos a
that so that was easy finding my office
así que fue fácil encontrar mi oficina
suite under office there's my calc
suite en la oficina hay mi calc
so having swapped to the other desktop
así que habiendo cambiado al otro escritorio
environment you see that my file is
ambiente que ves que mi archivo es
still there very cool and that calc
Todavía está muy bien y eso calculó
allowed me to open a writer document and
me permitió abrir un documento de escritor y
I'm not sure why it's separating see
No estoy seguro de por qué se está separando
when I maximize it's not actually
cuando maximizo no es en realidad
maximizing my screen
maximizando mi pantalla
that could be you can tell me if you're
eso podría ser tu puedes decirme si eres
able to emulate that it could be our
capaz de emular que podría ser nuestro
video capture is causing a bit of a
la captura de video está causando un poco de
strange behavior there okay so this
comportamiento extraño allí está bien, así que esto
looks pretty straightforward pretty
parece bastante sencillo bastante
simple so this is the basic LXDE I like
simple, así que este es el LXDE básico que me gusta
to run this on servers and that lets me
para ejecutar esto en servidores y eso me permite
run without any overhead when it comes
funcionar sin ningún tipo de sobrecarga cuando se trata
to the desktop environment so I'm sorry
al entorno de escritorio , así que lo siento
I was saying solo saying one test that
Estaba diciendo solo diciendo una prueba que
is relevant for this is what happens if
es relevante para esto es lo que sucede si
you plug in a USB device in each one try
usted conecta un dispositivo USB en cada intento
that yes okay so I have a USB flash
eso sí, así que tengo un flash USB
drive here that has Debian install on it
conducir aquí que tiene Debian instalar en él
so let's plug it in in LXDE what do you
así que vamos a conectarlo en LXDE, ¿qué haces
want to do in calculator in Linux does
querer hacer en la calculadora en Linux hace
two days just saying oh yeah not not
dos días solo diciendo oh si no no
that I'm saying it Dennis Kelly's taking
que estoy diciendo que Dennis Kelly está tomando
it nice ok so there you go I've never
que sea agradable ok así que hay que ir nunca he
heard of such a feature it's such an
oído de tal característica es tal
important leader in my in my ever you
líder importante en mi en mi siempre
are you're going to teach this I'm gonna
vas a enseñar esto voy a
do this on the next show all right so
hacer esto en el próximo espectáculo todo bien, así
that just brought up the w-9 USB stick
que acaba de sacar el dispositivo USB w-9
ok rectly no problem do do we want to
ok directamente no hay problema, ¿queremos?
see what it looks like now let's see
ver cómo se ve ahora, veamos
what logging out and restarting and
qué cerrar sesión y reiniciar y
shutting down looks like again shutdown
Apagar parece que se ha apagado nuevamente
is really easy we've got reboot suspend
es realmente fácil que tenemos reinicio suspender
hibernate switch user lock screen if you
hibernar cambiar la pantalla de bloqueo del usuario si
want you know to step away UDV okay so I
Quiero que sepa alejarse UDV bien, así que
going to switch user which allows me to
va a cambiar de usuario lo que me permite
switch environment ok and let's see what
cambiar el entorno bien y veamos qué
the next one is do I get to pick the
el siguiente es llego a recoger la
next winner yeah absolutely no you want
próximo ganador, sí absolutamente no quieres
go with gnome yeah ok ok so this is
ir con gnomo, sí está bien, así que esto es
gnome 3 now I'm going to have a little
GNOME 3 ahora voy a tener un poco
bit of trouble seeing things because
un poco de problemas para ver cosas porque
gnome 3 we had some little troubles
gnome 3 tuvimos algunos pequeños problemas
there getting it to broadcast to you so
allí conseguir que te lo transmita por lo
I'm watching it in a very small screen
Lo estoy viendo en una pantalla muy pequeña
here but that's what it looks like out
aquí, pero eso es lo que parece a cabo
of the box so you'll notice first of all
de la caja por lo que notará en primer lugar
that the activities button is up at the
que el botón de actividades está en el
top here and things a lot different so
arriba aquí y cosas muy diferentes por lo
first of all I always recognize the
en primer lugar , siempre reconozco el
Firefox icon so I can get on the
Ícono de Firefox para poder subir al
internet no problem
Internet no hay problema
it does have evolution on there as well
tiene evolución allí también
which is like the outlook clone with
que es como el clon de la perspectiva con
email and all that
correo electrónico y todo eso
it even has writer just already there
incluso tiene un escritor que ya está allí
oh that's neat so good that's cool I
Oh, eso está bien tan bien, eso es genial
maximize the window okay on here oh it's
maximizar la ventana está bien aquí oh es
a little different I notice I don't have
un poco diferente me doy cuenta de que no tengo
like a maximize minimize button but I
como un botón minimizar al máximo, pero yo
can double click on the top bar in it
puede hacer doble clic en la barra superior en él
and it goes there so if I open I'm going
y va allí, así que si abro voy
to see my hello world document it's
para ver mi documento hello world es
there no problem okay so the other
no hay problema, así que el otro
things that we want to be able to do and
cosas que queremos poder hacer y
that has a cool kind of effect to it
eso tiene un efecto genial para él
doesn't it looks kind of different so
no se ve un poco diferente, así
how do we get into things like your
cómo entramos en cosas como tu
calendar application so I'm going to
aplicación de calendario , así que voy a
type calendar this it has a really sweet
escriba calendario esto tiene una muy dulce
kind of look to it doesn't it yeah I'm
tipo de verlo, ¿no? Sí, estoy
partial to this one yeah already yeah
parcial a este sí, sí, sí
okay so let's bring up calendar there
vale, entonces, veamos el calendario
you go it looks really clean like the
ve que se ve muy limpio como el
decorations everything looks like it
decoraciones todo parece que
yeah it's a uniform it looks really good
sí , es un uniforme que se ve muy bien
I like that
me gusta eso
what about task switching so if I have
¿Qué pasa con el cambio de tareas así que si tengo
multiple tasks open I'm curious about
múltiples tareas abiertas Tengo curiosidad sobre
how gnome 3 handles this so if I hit alt
cómo gnome 3 maneja esto así que si presiono alt
tab yeah I get a task okay good
pestaña sí me sale una tarea bien bien
if I hit the windows button and tab I
si presiono el botón de Windows y la pestaña I
get a tabs a task switcher what about
obtener una pestañas un selector de tareas qué pasa
things like I have anything else looks
cosas como si tuviera algo más se ve
like that's that's kind of it when I hit
como que eso es algo así cuando golpeo
my window button like the super button
mi botón de ventana como el botón super
it gives me that can you do that half
me da que puedes hacer eso medio
screen split thing where you do like the
cosa división de la pantalla donde te gusta el
windows button and then the left key or
botón de Windows y luego la tecla izquierda o
the right key just to throw it to one
la tecla derecha solo para lanzarlo a uno
side I like to oh oh I see what you mean
lado me gusta oh oh veo lo que quiere decir
like - yeah okay it actually operates
como - si bien funciona en realidad
just like Microsoft Windows that way
al igual que Microsoft Windows de esa manera
that's a handy tip yeah I wonder if the
eso es una sugerencia útil, sí me pregunto si el
other desktop environments can do that
otros entornos de escritorio pueden hacer eso
too but it is nice to see that gnome has
también, pero es bueno ver que el gnomo tiene
that so I can position things like that
eso para poder posicionar cosas así
right that's kind of cool and from there
correcto eso es genial y a partir de ahí
I mean the the underlying OS is the same
Me refiero a que el sistema operativo subyacente es el mismo
so it's really just the environment it's
así que en realidad es solo el ambiente que es
strictly how do I interact with the
estrictamente cómo interactúo con el
computer and you can start to see that
computadora y puedes comenzar a ver eso
and as the tutorial goes on as the
y como el tutorial continúa como el
demonstration goes on like I don't need
la demostración continúa como que no necesito
to show you that I can get on Google
para mostrarte que puedo acceder a Google
because ok we know we can it's already
porque bien, sabemos que podemos, ya es
in fact an exit Firefox on Linux it's
de hecho, una salida de Firefox en Linux es
the same software it's really just how
el mismo software realmente es solo cómo
do I
yo hago
there that is different so how do I get
allí eso es diferente, ¿cómo puedo obtener
to my files I'm going to just tight I'm
a mis archivos me voy a apretar estoy
going to try that file and there we go
vamos a probar ese archivo y ahí vamos
we've got files right there there's my
tenemos archivos allí está mi
file manager I do see the search button
administrador de archivos veo el botón de búsqueda
there just like before so I can type in
simplemente como antes, así que puedo escribir
hello world and there's my document
hola mundo y ahí está mi documento
okay so just like you would expect
Bueno por lo que al igual que se puede esperar
everything looks pretty good and then to
todo se ve bastante bien y luego
perform a system shutdown how would we
realizar un apagado del sistema ¿cómo podríamos
do that here so let's first of all look
hacer eso aquí, así que vamos a ver primero de todo
under the activities menu because it is
en el menú de actividades porque es
an activity what does it have here show
una actividad, ¿qué tiene aquí? mostrar
applications oh there's a whole list of
aplicaciones oh, hay una lista completa de
all kinds of applications wholly not
todo tipo de aplicaciones totalmente no
organized the way that I like with the
organizado de la manera que me gusta con el
other desktop environments that I saw
otros entornos de escritorio que vi
did you notice how they had like
¿ Notaste cómo les gustaba?
internet and games and everything this
internet y juegos y todo esto
looks like a like we would call this a
se parece a un like lo llamaríamos esto una
cluster yeah this is just yet just a
clúster, sí, esto es solo una simple
mess of all my applications how is it or
lío de todas mis aplicaciones, ¿cómo es o
is it organized alphabetically is there
está organizado alfabéticamente está allí
a way of sorting easier or is it well I
una forma de clasificar más fácil o está bien yo
got this novice user I don't see any way
tengo este usuario novato que no veo de ninguna manera
to do that I don't see any like internet
para hacer eso no veo ninguna como internet
there are some things I don't think I
hay algunas cosas que no creo que
need on there oh certainly there's a ton
necesito allí ah ciertamente hay una tonelada
of stuff there's maps on there I like
de cosas hay mapas allí me gusta
that okay so if you don't know the name
eso está bien así que si no sabes el nombre
of the application or what it is you
de la aplicación o lo que es lo
want to do it might be a little
querer hacerlo podría ser un poco
difficult for me to find my way here I'm
difícil para mí encontrar mi camino Estoy aquí
dragging with my mouse and it lets me
arrastrando con el ratón y me deja
kind of slide that's kind of nice I
tipo de diapositiva que es un poco agradable que
don't know what I just did though so if
No sé lo que acabo de hacer, así que si
you have a touchscreen that might be
usted tiene una pantalla táctil que podría ser
kind of nice but again not not too keen
tipo de agradable, pero de nuevo no demasiado entusiasta
on the organization of it know what's
en la organización de saber qué es
down here frequent or all applications
aquí frecuentes o todas las aplicaciones
oh that's okay okay so I can see my
Oh, está bien, así que puedo ver mi
frequently run applications or all
ejecutar con frecuencia las aplicaciones o todos
applications
aplicaciones
that's something but what I'd really
eso es algo pero lo que realmente
like to see is like an organizational
gustaría ver es como una organización
structure there and I still don't see a
estructura allí y todavía no veo una
shutdown so I'm going to look over here
apagado, así que voy a mirar por aquí
and there's nothing that is obviously a
y no hay nada que sea ​​obviamente un
shutdown thing to me I'll start with
apagar algo para mí voy a empezar con
that Inlet it's like a little
ese Inlet es como un poco
notification window and again nothing
ventana de notificación y otra vez nada
really
De Verdad
stands out as shut down but we recognize
se destaca como cerrado pero reconocemos
that symbol right and if I push that it
ese símbolo correcto y si pulso que
gives me the power off option or restart
me da la opción de apagado o reinicio
so so we can find our way there a little
para que podamos encontrar nuestro camino allí un poco
bit a lot as super friendly but really
poco como muy amable, pero realmente
beautiful really gorgeous as a matter of
hermosa realmente hermosa como una cuestión de
fact so I'm going to actually log out
hecho, así que voy a cerrar la sesión
here so that we can check out the next
aquí para que podamos ver el próximo
one which is going to be KDE plasma how
uno que será plasma KDE cómo
do I get how do I get out seriously like
Cómo entiendo cómo salgo en serio me gusta
I just want to log out of my my system
Solo quiero desconectarme de mi sistema
here settings well there's my name log
aquí la configuración también está mi nombre de registro
out nice oh there you just said click
fuera agradable oh hay que acaba de decir clic
your username once you find your way I
su nombre de usuario una vez que encuentre su camino I
not that difficult I like that one it is
No es tan difícil, me gusta ese que es
kind of pretty yeah okay so let's get
tipo de bonita, sí, así que vamos a conseguir
over here I'm going to login let's see
aquí voy a iniciar sesión vamos a ver
what else we have so Debian nine Debian
qué más tenemos así Debian nueve Debian
stretch comes with the options to
estiramiento viene con las opciones para
install you can install one or many LXDE
instalar puede instalar uno o muchos LXDE
cinnamon gnome matei open box plasma
canela gnome matei plasma caja abierta
plasma being KDE so we've already looked
plasma siendo KDE, así que ya hemos buscado
at Matea on the show with a boon to
en Matea en el programa con una gran ayuda a
matei you're familiar with that it's
Matei, estás familiarizado con eso
like the gnome to 22.5 look it's great
como el gnomo a 22.5 se ve que es genial
for experience linux users who like the
para la experiencia de los usuarios de Linux que les gusta el
old feel of linux but we're going to
vieja sensación de linux, pero vamos a
look at today plasma which we have not
mira el plasma de hoy que no tenemos
yet looked at so let's get into that
sin embargo, mira, así que vamos a entrar en eso
let's see if I can get the screen up on
veamos si puedo subir la pantalla
your screen here so far so good
su pantalla aquí hasta ahora tan bueno
a little slower to load mm-hmm maybe
un poco más lento para cargar mm-hmm tal vez
because it's more powerful do you think
porque es más poderoso, ¿crees?
it's more powerful fashion you think
es la moda más poderosa que piensas
that's what it is slow and steady wins
eso es lo que es gana lento y constante
the race
la raza
it can't seriously take that long to
no puede tardar tanto tiempo en
load my favorite it seriously did so
cargar mi favorito en serio lo hizo
immediately I'm like that took a long
Inmediatamente estoy como que tomó un largo
time to load yes and here it is and
hora de cargar sí y aquí está y
there it is it's up on the screen okay
allí está bien en la pantalla está bien
let's take a look at what KDE plasma
echemos un vistazo a qué plasma de KDE
looks like so there we go I've clicked
parece que sí allí vamos He hecho clic
on the K because I just assumed that
en la K porque simplemente asumí que
that's what it is I'm curious what this
eso es lo que tengo curiosidad por saber qué es esto
thing is show desktop add widgets ooh
cosa es mostrar el escritorio agregar widgets ooh
that sounds fun
eso suena divertido
oh that's kind of cool whoa right out
Oh, eso es algo genial whoa a la derecha
the gate I can add a couple of them oh
la puerta que puedo agregar un par de ellos oh
yeah god I feel like every single one
Sí Dios, me siento como todos y cada uno
I've seen is my favorite until I see the
He visto es mi favorito hasta que veo el
next one and then it's not yeah this is
el siguiente y luego no es, sí, esto es
my case how do you do it just drag oh
mi caso, ¿cómo lo haces solo arrastra oh
nice oh cool
agradable oh genial
now I don't know how to move it it's not
ahora no sé cómo moverlo no es
where I wanted it oh and you touch it
donde lo quería oh y lo tocas
there's a oh this I added two of them
hay un oh esto, agregué dos de ellos
nice when it's got the date remove this
bien cuando tiene la fecha eliminar esto
one okay okay
una bien, esta bien
desktop options uh so I don't know now I
opciones de escritorio uh, así que no sé ahora
have something to play with yeah now you
tener algo con lo que jugar, si ahora tu
know the time-lock widgets lock widgets
saber los widgets de bloqueo de tiempo widgets
unlock widgets No so that's something to
Desbloquear widgets No, eso es algo para
play with I do like that there's a kind
juego con eso me gusta que hay un tipo
of a fun fun thing right of the gate you
de una diversión divertido lo correcto de la puerta se
can press and hold widgets to move them
puede presionar y mantener los widgets para moverlos
and reveal their handles how did it know
y revelar sus manijas cómo lo supo
what I was trying to do could see that
lo que estaba tratando de hacer podría ver eso
you were doing exactly what I do and
estabas haciendo exactamente lo que hago y
frantically just pressing everything
frenéticamente simplemente presionando todo
pressing it okay hold it in there we go
presionarlo bien mantenerlo allí vamos
can you make it like a different size ah
puedes hacer que sea ​​como un tamaño diferente ah
when I say it once like that no yeah you
cuando lo digo una vez así no, si, tú
can oh my goodness
puede oh mi Dios
see we're figuring this out right on the
vemos que estamos averiguando esto en el
fly here okay so uh if your calculator
volar aquí bien, entonces uh si tu calculadora
won a calculator widget so this is very
ganó un widget de calculadora por lo que esto es muy
much like a like a phone interface you
al igual que una interfaz similar a un teléfono que
have an idea
tener una idea
so there is a search here calc yes so
entonces hay una búsqueda aquí calc sí así
drag that onto the desktop so what is it
Arrastra eso en el escritorio entonces, ¿qué es?
obviously isn't a working calculator at
obviamente no es una calculadora que funcione en
that size can I make it full size what
ese tamaño puedo hacerlo a tamaño completo lo
if you make it bigger if it changes what
si lo haces más grande si cambia lo que
functions your tonight it's just like an
funciona esta noche es como una
icon of a calculator okay which to me is
icono de una calculadora bien, que para mí es
kind of it's like whoa I'm not know yeah
tipo de es como whoa no lo sé, sí
that's kind of a letdown
eso es como una decepción
okay can I remove it all right so what
Está bien , ¿ puedo eliminarlo todo bien, así que qué
I've done is just hold in the button and
Lo que he hecho es solo mantener presionado el botón y
that lets me manipulate it okay so let's
eso me permite manipularlo bien así que vamos a
get a look okay favorites I have none
echar un vistazo bien favoritos No tengo ninguno
yet but it thinks I like Conqueror
sin embargo , pero cree que me gusta Conqueror
system settings file manager and
Administrador de archivos de configuración del sistema y
advanced text editor that's where we see
editor de texto avanzado que es donde vemos
that this desktop environment has
que este entorno de escritorio tiene
defaulted to different applications I do
predeterminado a diferentes aplicaciones que hago
like the movement the animation the
como el movimiento de la animación del
fading the text editor is Kate which is
desvaneciendo el editor de texto es Kate, que es
a KDE text editor versus maybe GE editor
un editor de texto de KDE versus tal vez editor de GE
pluma applications oh that see that's
las aplicaciones de pluma oh que vean eso
what I like Sasha see in menus where I
lo que me gusta Sasha ver en los menús donde yo
can go internet and when I want to find
puede ir a internet y cuando quiero encontrar
Firefox I'm not going to have any
Firefox, no voy a tener ningún
trouble there it's actually called web
problemas allí en realidad se llama web
browser here with a little sub header
navegador aquí con un pequeño encabezado secundario
that says Firefox that makes sense to me
eso dice que Firefox tiene sentido para mí
I like that works a tree good okay
Me gusta que funciona bien un árbol bien
so getting into our documents let's see
así que entrar en nuestros documentos veamos
so this would be like a good
entonces esto sería como un buen
transitional for like all of those
de transición para como todos esos
people who only use their phones right
personas que solo usan sus teléfonos correctamente
now true and now I have a touchscreen
ahora es cierto y ahora tengo una pantalla táctil
yeah I clicked on computer and I would
Sí, hice clic en la computadora y lo haría
expect it to bring it up at a dozen so I
esperamos que llevarlo hasta a una docena por lo que
assumed I have to go up here to home
asumí que tengo que subir aquí a casa
then I have documents Oh gross sash it's
entonces tengo documentos Oh banda bruta es
opening things with a single click Wow
abrir cosas con un solo clic Wow
so there's where the paradigm is just a
entonces ahí es donde el paradigma es solo una
little bit different here every time I
un poco diferente aquí cada vez que
single click it it does what I click on
solo haga clic en él hace lo que hago clic en
searching I've got find hello world the
buscando Tengo encontrar hola mundo el
other ones had like it okay that that
otros tenían como bien que eso
was just slower I didn't hit Enter it
fue más lento que no toqué Enter
was slower to search than the other ones
fue más lento para buscar que los otros
were they were very very fast to just
fueron ellos muy, muy rápidos para solo
show the results
mostrar los resultados
I kind of had to sit and wait edit
De alguna manera tuve que sentarme y esperar a editar
single click in the system settings
un solo clic en la configuración del sistema
so as the Edit the novice user I'm going
así como Editar el usuario novato que voy
to guess that's under control because my
adivinar que está bajo control porque mi
approach here is that you know we're new
enfoque aquí es que usted sabe que somos nuevos
let's say we're new to Linux and we want
digamos que somos nuevos en Linux y queremos
to know you know how hard is this going
saber que sabes lo difícil que va esto
to be to change or to manipulate make it
ser para cambiar o manipular hacerlo
the way that I want it because single
la forma en que lo quiero porque solo
clicking to open stuff is garbage I
hacer clic para abrir cosas es basura I
don't see anything there that lets me
no veo nada allí que me permita
change the way that it interacts but
cambiar la forma en que interactúa, pero
there definitely is so that's all to say
Definitivamente hay, así que eso es todo para decir
you know Linux is you can change things
sabes Linux es que puedes cambiar las cosas
you can change the way that it interacts
puedes cambiar la forma en que interactúa
but you may have to do some digging
pero puede que tengas que hacer un poco de excavación
configure no see I don't see anything in
configurar no ver no veo nada en
there see how I do that alright so what
allí veo cómo lo hago bien, así que lo
else do we want to be able to find out
más queremos saber
here Sasha so you can see the difference
aquí Sasha para que puedas ver la diferencia
in in each of these different desktop
en cada una de estas diferentes computadoras de escritorio
environments how it it almost feels like
entornos cómo se siente casi como
a completely different a completely
una completamente diferente completamente
different operating system doesn't it
diferente sistema operativo no lo hace
mm-hmm and yet it's the same OS just a
mm-hmm y sin embargo, es el mismo sistema operativo solo una
different desktop environment that's it
diferente entorno de escritorio eso es todo
different suite of applications that
diferente conjunto de aplicaciones que
come with each so now I want to shut
ven con cada uno así que ahora quiero cerrar
down there's one here called leave and
abajo hay uno aquí llamado permiso y
then I've got suspend hibernate shutdown
entonces tengo suspender el apagado de hibernación
there we go
aquí vamos
so we found our way around KDE plasma
entonces encontramos nuestro camino alrededor del plasma de KDE
pretty well as well yeah so you kind of
bastante bien, así que sí, así que tipo de
have to look at that and say ok well I'm
tengo que mirar eso y decir que estoy bien, estoy
going to install Debian stretches Debian
va a instalar Debian estira Debian
org to download it absolutely free
org para descargarlo absolutamente gratis
choose which desktop environment you
elegir qué entorno de escritorio
really love or if you're indecisive you
realmente amor o si eres indeciso
can actually check off a couple of if
en realidad puede marcar un par de si
you want during the installation process
quieres durante el proceso de instalación
and set up each of those and you can
y configurar cada uno de ellos y usted puede
change them just by clicking the little
cambiarlas simplemente haciendo clic en la pequeña
gear before you log in before you enter
engranaje antes de iniciar sesión antes de ingresar
your password and then even change back
su contraseña y luego incluso cambiar de nuevo
and forth between them then pick your
y entre ellos y luego elegir su
favorite and run with it there you go
favorito y correr con él allí vas
Linux is very configurable very
Linux es muy configurable muy
customizable and as you can see even
personalizable y como se puede ver, incluso
though that's the same computer the same
aunque esa es la misma computadora del mismo
Linux running w-9 we're able to
Linux ejecutando w-9 podemos
completely change the paradigm
cambiar completamente el paradigma
completely change the interface by
cambiar completamente la interfaz por
simply changing our desktop environment
simplemente cambiando nuestro entorno de escritorio
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]